Лабораторна робота №2. Створення Docker контейнера для запуску додатку.


Мета: ознайомитися з Docker та створенням власних Docker контейнерів, написати Dockerfile для збирання контейнера з додатком, запустити додаток у Docker контейнері.


Завдання


1. Створіть у робочому репозиторії каталог Lab_02. Усі наступні завдання необхідно виконувати у цьому каталозі.
2. Напишіть додаток, який буде запускатися з терміналу та виводити "Hello, World!" у консоль. Збережіть код у файлі з назвою "app.py".
3. Створіть файл з назвою "Dockerfile". Додайте у файл наступний вміст:
  
Цей Dockerfile означає, що ми будемо використовувати базовий образ Python версії 3, копіювати файл "app.py" в кореневу директорію контейнера, встановлювати бібліотеку Flask та запускати додаток командою "python ./app.py".
4. Відкрийте термінал та перейдіть до кореневої директорії проекту. Введіть наступну команду для збірки контейнера:

$> docker build -t myapp .

5. Запустіть Docker контейнер, використовуючи наступну команду:

$> docker run myapp

6. Зупиніть та видаліть створений контейнер.
7. На вибраній мові програмування напишіть програму, яка зчитує текст цієї лабораторної роботи із файлу і виводить його у термінал.
8. Створіть Dockerfile для запуску цієї програми у контейнері.
9. Зберіть та запустіть створений контейнер.
10.  Закомітьте усі створені файли та відправте зміни на GitHub.